---
description: Проект в аналитической платформе Loginom. Структура пакета и модуля в Loginom. Файлы с расширением lgp и lck. Подключение пакета для повторного использование компонентов.
---
# Назначение и структура пакета

Все действия с проектом в [**Loginom**](https://loginom.ru) осуществляются в рамках Пакета, который является минимальной единицей поставки и представляет собой контейнер для компонентов, сценариев, подключений и т.д.

Пакеты сохраняются по отдельности в виде файлов с расширением .lgp, и включают в себя [Ссылки](./../workflow/reference-to-package.md) и Модули.

Ссылки применяются для подключения других пакетов с целью использования созданных в них производных компонентов и подключений в текущем проекте. Соответствующие объекты доступны только в том случае, когда они опубликованы для общего доступа.

Каждый пакет содержит хотя бы один модуль. Модуль включает в себя:

* [Сценарий](./first-workflow.md) — содержит последовательность узлов обработки данных.
* [Подключения](./../integration/connections/README.md) — в них представлен список внешних источников и приемников данных, к которым можно подключиться.
* [Компоненты](./../processors/README.md#standartnye-komponenty) — доступные для работы подмодели, как созданные в рамках текущего пакета, так и заимствованные из других пакетов через ссылки.

>**Примечание:**
>1. При открытии любого пакета всегда создается файл с именем `<Название_пакета>.lgp.lck`. Он защищает открытый пакет от возможности редактировать или удалить его другими пользователями. После закрытия пакета этот файл удаляется.
>
>2. Если включена опция автосохранения пакетов (см. подробнее [Пакеты](./../interface/packages.md)), то рядом с открытым .lgp файлом создается файл с именем `<Название пакета>.lgp.autosave`. Пакет сохраняется в файл с расширением .lgp.autosave с заданной периодичностью. При необходимости можно переименовать файл `<Название пакета>.lgp.autosave` в `<Название пакета>.lgp` и восстановить последнюю сохраненную версию пакета.
