---
description: Справка по нормализации непрерывных данных в Loginom. Варианты нормализации непрерывных данных. Контроль диапазона значений. Возможность использования ручной настройки.
---
# Нормализация непрерывных данных

## Варианты нормализации данных в Loginom:

* **Нет** — отсутствие нормализации. В таком случае данные поступают в основной алгоритм без предварительной обработки.
* **Масштабирование [min; max]** — приведение данных линейным преобразованием к заданному пользователем диапазону [min; max]:
  * **Минимум** — минимальное значение.
  * **Максимум** — максимальное значение.
* **Масштабирование [-1;1]** — приведение данных линейным преобразованием к диапазону [-1;1].
* **Масштабирование [0;1]** — приведение данных линейным преобразованием к диапазону [0;1].
* **Абсолютное масштабирование** — каждое значение делится на максимальное абсолютное значение.
* **Стандартизация** — из каждого значение вычитается среднее значение и делится на стандартное отклонение.
* **Отношение** — каждое значение делится на статистический показатель, либо на заданное пользователем значение.
  * Делитель:
    * Статистический показатель (Минимум, Максимум, Среднее, Сумма, Стандартное отклонение на основе несмещенной дисперсии).
    * Заданное значение.

## Контроль диапазона значений

Контроль диапазона значений отвечает за то, чтобы при выполнении узла значение не вышло за указанный диапазон, сохраненный при обучении.

* Метод контроля:
  * **Нет** — метод контроля отсутствует.
  * **Ошибка** — если встречается значение вне заданного диапазона, то при запуске узла выдается ошибка *Нормализующее значение больше максимума диапазона значений*.
  * **Винсоризация** — если встречается значение вне заданного диапазона, то оно приводится к максимальному/минимальному значению.
* **Ручная настройка** — при установке данного флага становится доступным выбор диапазона значений.
* **Исходный диапазон** — значения минимума и максимума входного поля. Устанавливается при переобучении узла.
  * Минимальное.
  * Максимальное.
* **Контролируемый диапазон** — ручная настройка диапазона значений.
  * Минимальное.
  * Максимальное.
