---
description: Справка по подключению к собственному формату данных "Loginom Data File". Выполнение экспорта и импорта наборов данных с минимальными настройками.
---
# LGD-файлы

**Loginom Data File (LGD-файл)** — это собственный формат файла данных, специально разработанный для использования с Loginom.

Применение этого формата обеспечивает максимальную скорость при выполнении импорта и/или экспорта данных. Требуется минимум преобразований при получении или записи данных и скорость обмена информацией в этом случае ограничивается только скоростью работы дисковой подсистемы и гораздо меньше зависит от объема данных, чем при работе с прочими форматами.

LGD-файл уже содержит в себе всю необходимую информацию о параметрах полей (имя поля, метка, тип данных и др.), что позволяет выполнять экспорт и импорт наборов данных с минимальными настройками.

Существует возможность применения уменьшения размера файла при импорте/экспорта. Для этого доступны следующие алгоритмы сжатия:

* LZO
* LZ4

При использовании алгоритма LZ4 запись файлов выполняется до 10% быстрее, чем при LZO, чтение — до 40% быстрее. Однако файлы, сжатые алгоритмом LZ4, примерно на 9-10% больше по размеру, чем сжатые с помощью алгоритма LZO. Алгоритм LZ4 позволяет передавать контрольную сумму блока и всего содержимого.

Данный формат рекомендован для хранения промежуточных расчетов и увеличения скорости.  

Также, LGD-файл доступен в редакции Community.  

>**Важно:** следует учитывать, что Loginom использует формат хранения данных в LGD-файлах отличный от использовавшегося ранее DDF-формата, поэтому эти файлы не могут быть импортированы в Deductor 5.3 и ниже. **Также LGD-файлы, созданные в Loginom 7, не загружаются в Loginom 6-ой версии**. В целях совместимости поддерживается импорт созданных в Deductor DDF-файлов и LGD-файлов, созданных в Loginom 6.
