# Ссылки на другие пакеты

Этот механизм применяется для использования объектов и/или получения наборов данных из других пакетов. В качестве таких объектов могут выступать узлы сценария, подключения, производные компоненты. Чтобы эти объекты были доступны в других пакетах, для них должна быть задана область видимости «Открытый (доступен во всех пакетах)», которая задается параметром объекта «[Модификатор доступа](access-modifier.md)».

Для создания ссылки следует выполнить следующие операции:

1. на панели «Навигация» выбрать элемент  «Ссылки»;
2. в контекстном меню элемента «Ссылки» выбрать пункт  «Добавить». Откроется окно «Добавление ссылки на пакет»;
3. в параметре «Путь к файлу пакета» задать путь к пакету, доступ к объектам которого необходимо получить;
4. нажать «Применить».

После создания Ссылки на внешний Пакет можно:
* обратиться к его объектам при помощи узлов [Узел-ссылка](../processors/control/unit-link.md), [Выполнение узла](../processors/control/execute-node.md);
* использовать созданные в нем [Производные компоненты](../scenario/derived-component.md).

Первые два используются если не требуется изменение логики обработки данных, последний, — если алгоритм требует корректировки.

Для открытых Пакетов допустимо использование всех вариантов, для закрытых используются только [Узел-ссылка](../processors/control/unit-link.md) и [Выполнение узла](../processors/control/execute-node.md).

## Дополнительная информация
Внутри компонентов подключенного Пакета могут встречаться повторяющиеся фрагменты. По отдельности они не представляют интереса и предназначены для использования внутри подключенного Пакета. Это **служебные компоненты**. Как правило, они являются вложенными относительно основных компонентов подключенного Пакета и в их названии содержится префикс в виде двойного нижнего подчеркивания. Возможности отключить их видимость нет.


