---
description: Справка по ролям пользователей в Loginom. Управление пользователями. Выбор ролей из списка доступных. Проектирование сценариев. Просмотр отчётов. Пакетное выполнение. Администрирование.
---
# Роли пользователей в Loginom

Процесс анализа данных делится на 2 этапа:

* **Разработка аналитических моделей** — нетривиальная задача, требующая понимания методики анализа и особенностей ведения бизнеса. As a rule, a limited number of experienced analysts hold responsibility for this task in companies.
* **Просмотр готовых отчетов** — просматривать отчеты должны многие сотрудники из различных подразделений компании: топ-менеджеры, руководители департаментов, специалисты различных отделов и другие. They must be provided with access to the required results without necessity of thorough understanding of the development process.

Доступ пользователей к функциональным возможностям платформы предоставляется согласно функциональной роли.

В Loginom есть четыре Роли пользователей:

* **Проектирование сценариев** – пользователю с этой ролью предоставляется доступ ко всем аналитическим возможностям Loginom. Он может разрабатывать логику обработки данных, создавать [веб-сервисы](./../../integration/web-services/README.md), реализовывать собственные компоненты и [делиться](./../../processors/integration/README.md) ими, подключаться к [внешним источникам](./../../integration/connections/README.md) и прочее.
* **Просмотр отчетов** – пользователь имеет доступ к настроенным отчетам на странице [Отчеты](./../../report/README.md) в Loginom. Он может манипулировать отчетами: изменять их вид, группировать данные, настраивать фильтры, менять типы графиков и др. Реализация логики расчетов от него скрыта.
* **Пакетное выполнение** – пользователь имеет доступ к выполнению пакетов через утилиту [BatchLauncher](./../../workflow/batchlauncher.md) или компонент Loginom Integrator без доступа к графическому интерфейсу Loginom Studio.
* **Администрирование** – пользователь с этой роль получает доступ в странице [Администрирование](./../../admin/README.md).  На странице Администрирование можно управлять параметрами сервера Loginom, учетными записями других пользователей, общими папками и открытыми сессиями.

> Регистрация новых ролей пользователей не предусмотрена.

В соответствии с назначенной ролью пользователь получает [доступ](./access-matrix.md) к определенным разделам аналитической платформы.


