# Configure Column Usage Types

* **Column Usage Type**:
   * Не выбрано — поле не будет участвовать в обработке, но будет включено в результирующую выборку без изменений.
   * Input: the field values will be used as the input ones.
   * Входное (внешнее разбиение) — появляется, если задан порт *Внешние диапазоны квантования*. Для значений входного поля применяются параметры настроенного внешнего разбиения.
   * Входное (замороженное) — появляется после первого выполнения и обучения узла Конечные классы. При перенастройке или переобучении столбца будет пересчитана только статистика, а разбиение на конечные классы останется прежним для всех столбцов. Рекомендуется в случае, если пользователь не намерен изменять разбиение на конечные классы с учетом новых данных.
   * Output: the field values will be used as the output ones (target).


* **Input Continuous Field Settings**:
   * Предварительное квантование — задает начальное число интервалов квантования входного признака (начальные классы) из которых, в соответствии с настроенными параметрами, будут сформированы конечные классы. Рекомендуется использовать ее при большом числе уникальных значений в непрерывном поле.
   * Включить верхние границы интервала — верхнее значение границы будет включено в текущий интервал. Если флаг неактивен, то значение верхней границы интервала относится к следующему интервалу (т.е. включается в него в качестве нижней границы). Например, флаг активен: 10 <...≤ 20 и флаг неактивен: 10 ≤...< 20.
   * Количество интервалов — количество интервалов предварительного квантования.


* **Input Discrete Field Settings**:
   * Начальные классы в качестве разбиения — уникальные значения (начальные классы) используются в качестве конечных классов. То есть количество конечных классов будет соответствовать количеству уникальных значений на входе, максимально возможное число — 1000.


* **Configure Output Field**:
   * Настраиваемое значение "события" — требуется выбрать значение бинарной целевой переменной, которое является событием. Определяется целью и логикой решаемой задачи. Установка данного параметра влияет на интерпретацию результатов [WoE-анализа](https://wiki.loginom.ru/articles/coefficient-woe.html). Рекомендуется в качестве события всегда назначать редкий класс (такой вариант предлагается по умолчанию).


* **Configure External Binning**:
   * Идентификатор внешнего разбиения — появляется если выбрано назначение "Входное (внешнее разбиение)", где разбиение берется из таблицы, а не рассчитывается алгоритмом на основе текущих данных (см. [Configure External Binning](./configuring-an-external-partition.md)).


* **Algorithm Settings**:
   * Минимальный вес класса, %. Вес класса — это отношение числа наблюдений, для которых значение входного признака попадает в данный класс, к общему числу наблюдений исходного набора данных. По умолчанию устанавливается 5%. Формирование классов с весом меньше заданного не допускается. Малый вес класса указывает на его низкую значимость и целесообразность объединения с некоторым другим классом.
   * Maximum class count. Наибольшее допустимое количество классов, создаваемое обработчиком для столбца. По умолчанию устанавливается значение 5. Это значение можно изменить: большое число классов приводит к уменьшению их веса, а малое — к уменьшению информационного индекса. Число сформированных классов может оказаться меньше заданного значения из-за ограничения по весу классов.
   * Uniformity. Определяет способ разбиения диапазона изменения входного признака на классы (интервалы). По умолчанию параметр равен 0, и может изменяться от 0 до 1. Значение, равное 0, обеспечивает такое разбиение на классы, которое максимизирует информационный индекс. При значении параметра, равном 1, алгоритм формирует классы таким образом, чтобы в каждый из них попало примерно одинаковое число наблюдений. Таким образом, в первом случае повышается значимость признака, а во втором — интепретируемость конечных классов.
