---
description: Справка по логическим функциям Loginom. Работа с функциями Decode, DecodeF, DecodeN, DecodeS, DecodeV, IF, IFF, IN, IsNull, NVL. Описание функций и используемых аргументов.
---
# Логические функции

## Decode

**Decode(Выражение, Значение1, Результат1 [, Значение2, Результат2]... [, Значение\_по\_умолчанию = ""])**

*  Выражение - выражение, значение которого поочередно сравнивается со значениями аргументов ЗначениеN.
*  ЗначениеN - выражение, величина которого сравнивается с аргументом Выражение.
*  РезультатN - выражение строкового типа, которое возвращается, если Выражение = ЗначениеN.
*  Значение\_по\_умолчанию - выражение строкового типа, результат которого возвращается, если Выражение не равно ни одному из ЗначениеN (если не указано, то равно "").

 Реализует функциональность IF - THEN - ELSE, при этом результат функции имеет строковый тип.
 Все выражения РезультатN вычисляются до сравнения Выражения с ЗначениеN.

## DecodeF

**DecodeF(Выражение, Погрешность, Значение1, Результат1 [, Значение2, Результат2]... [, Значение\_по\_умолчанию = 0])**

*  Выражение - любое числовое выражение, величина которого используется для сравнения.
*  Погрешность - числовое выражение, погрешность сравнения.
*  ЗначениеN - числовое выражение, величина которого сравнивается с аргументом Выражение.
*  РезультатN - значение, которое возвращается, если |ЗначениеN - ВыражениеN| <= Погрешность.
*  Значение по умолчанию - числовое выражение, результат которого возвращается, если ни одно ЗначениеN  не равно Выражению (по умолчанию 0).

 Реализует функциональность IF - THEN - ELSE, при этом результат функции, также как и все ее аргументы, имеют числовой тип или тип Дата/Время.
 Все выражения РезультатN вычисляются до сравнения Выражения с ЗначениеN.

## DecodeN

**DecodeN(Выражение, Значение1, Результат1 [, Значение2, Результат2]... [, Значение\_по\_умолчанию = 0])**

*  Выражение - выражение, значение которого поочередно сравнивается со значениями аргументов ЗначениеN.
*  ЗначениеN - выражение, величина которого сравнивается с аргументом Выражение.
*  РезультатN - выражение числового типа или типа Дата/Время, которое возвращается, если Выражение = ЗначениеN.
*  Значение\_по\_умолчанию - выражение числового типа или типа Дата/Время, результат которого возвращается, если Выражение не равно ни одному из ЗначениеN (если не указано, то равно 0).

 Реализует функциональность IF - THEN - ELSE, при этом результат функции имеет числовой тип или тип Дата/Время.
 Все выражения РезультатN вычисляются до сравнения Выражения с ЗначениеN.

## DecodeS

**DecodeS(Выражение, Значение1, Результат1 [, Значение2, Результат2]... [, Значение\_по\_умолчанию = ""])**

*  Выражение - выражение, значение которого поочередно сравнивается со значениями аргументов ЗначениеN.
*  ЗначениеN - выражение, величина которого сравнивается с аргументом Выражение.
*  РезультатN - выражение строкового типа, которое возвращается, если Выражение = ЗначениеN.
*  Значение\_по\_умолчанию - выражение строкового типа, результат которого возвращается, если Выражение не равно ни одному из ЗначениеN (если не указано, то равно "").

 Реализует функциональность IF - THEN - ELSE, при этом результат функции имеет строковый тип.
 Все выражения РезультатN вычисляются до сравнения Выражения с ЗначениеN.

## DecodeV

**DecodeV(Выражение, Значение, Результат [, Значение, Результат]... [, Значение\_по\_умолчанию = Null])**

*  Выражение - выражение, значение которого поочередно сравнивается со значениями аргументов Значение.
*  Значение - выражение, величина которого сравнивается с аргументом Выражение.
*  Результат - выражение, которое возвращается, если Выражение = Значение.
*  Значение\_по\_умолчанию - выражение, результат которого возвращается, если Выражение не равно ни одному из Значений (если не указано, то равно Null).

 Реализует функциональность IF - THEN - ELSE.
 Все выражения Результат вычисляются до сравнения Выражения со Значениями

## IF

**IF(Условие, Значение1, Значение2)**

* Условие - логическое выражение;
* Значение1,
* Значение2 - выражения любых типов

Возвращает Значение1, если Условие истинно или Значение2, если ложно. Результат функции имеет переменный тип

## IFF

**IFF(Условие, Значение1, Значение2)**

* Условие - логическое выражение;
* Значение1,
* Значение2 - числовые выражения или выражения типа Дата/время

Возвращает Значение1, если Условие истинно или Значение2, если ложно.

## IN

**IN(Значение, Элемент1, Элемент2, ..., ЭлементN)**

* Значение - значение искомого элемента;
* Элемент1,
* Элемент2,
* ЭлементN - значения элементов списка

Функция возвращает значение логического типа TRUE (истина), если Значение содержится в списке, иначе результат равен FALSE (ложь).

## IsNull

**IsNull(Аргумент)**

* Аргумент - любое выражение;

Проверяет, является ли Аргумент пустым. Возвращает логическое значение.

## NVL

**NVL(Выражение [, Значение\_по\_умолчанию = ""])**

* Выражение - любое строковое или числовое выражение.
* Значение\_по\_умолчанию - необязательный параметр, строковое или числовое выражение, значение которого возвращается, если Выражение равно Null.

Возвращает значение Выражения, если оно не равно Null, и Значение\_по\_умолчанию в противном случае.
