---
description: Справка по математическим функциям Loginom. Работа с функциями Abs, AbsErr, ArcCos, ArcSin, ArcTan, Cos, Exp, Factorial, Frac, Int, Ln, Log, Mod, Pi, Pow, RelErr, Round, Sign, Sin, Sqrt, Tan. Описание функций и используемых аргументов.
---
# Математические функции

## Abs

**Abs(Аргумент)**

* Аргумент - числовое выражение.

Возвращает модуль аргумента.

## AbsErr

**AbsErr(Аргумент1, Аргумент2)**

* Аргументы - любые числовые выражения.

Возвращает абсолютную погрешность двух аргументов.

## ArcCos

**ArcCos(Значение)**

* Значение - значение косинуса, для которого необходимо найти угол.

Возвращает арккосинус значения, т.е. угол в радианах, косинус которого равен Значение.

## ArcSin

**ArcSin(Значение)**

* Значение - значение синуса, для которого необходимо найти угол.

Возвращает арксинус значения, т.е. угол в радианах, синус которого равен Значение.

## ArcTan

**ArcTan(Значение)**

* Значение - значение тангенса, для которого необходимо найти угол.

Возвращает арктангенс значения, т.е. угол в радианах, тангенс которого равен Значение.

## Cos

**Cos(Угол)**

* Угол - значение угла в радианах.

Возвращает косинус заданного угла.

## CumulativeSum

**CumulativeSum("ИмяПоля" [, "ИмяПоляГруппы"])**

* ИмяПоля - поле, по которому необходимо получить накапливающуюся сумму.
* ИмяПоляГруппы - поле, по которому происходит группировка данных. Этот параметр не является обязательным. Если этот параметр указан, то накапливающиеся суммы считаются в пределах групп.

Функция возвращает накапливающуюся сумму по полю.

Примечание: ИмяПоля и ИмяПоляГруппы - строковые значения, т.е. явно заданные ИмяПоля и ИмяПоляГруппы должны быть указаны в кавычках.
Например: CumulativeSum("COL1", "COL2")
## Exp

**Exp(Степень)**

* Степень -  числовое выражение.

Возвращает число e в заданной степени.

## Factorial

**Factorial(Аргумент)**

* Аргумент - целое положительное числовое выражение.

Возвращает факториал аргумента.

## Frac

**Frac(Аргумент)**

* Аргумент - числовое выражение.

Возвращает дробную часть Аргумента.

## Int

**Int(Аргумент)**

* Аргумент - числовое выражение.

Возвращает целую часть Аргумента.

## IsInfinite

**IsInfinite(Аргумент)**

* Аргумент - числовое выражение.

Определяет, является ли переданное значение бесконечным числом.

## Ln

**Ln(Аргумент)**

* Аргумент - положительное числовое выражение.

Возвращает натуральный логарифм аргумента.

## Log

**Log(Основание, Аргумент)**

* Основание - числовое выражение;
* Аргумент - положительное числовое выражение.

Возвращает логарифм аргумента с заданным основанием.

## Mod

**Mod(Делимое, Делитель)**

* Делимое - целое числовое выражение,
* Делитель - целое числовое выражение.

Возвращает остаток от целочисленного деления Делимого на Делитель.

## Pi

**Pi()**

* Аргументы отсутствуют.

Возвращает значение константы "ПИ" 3.1415926535897932385.

## Pow

**Pow(Аргумент, Степень)**

* Аргумент - числовое выражение;
* Степень - числовое выражение;

Возвращает аргумент в заданной степени.

## RelErr

**RelErr(Аргумент1, Аргумент2)**

* Аргументы - любые числовые выражения.

Возвращает относительную погрешность двух аргументов.

## Round

**Round(Аргумент1 [, Аргумент2 = 0])**

* Аргумент1 - числовое выражение,
* Аргумент2 - необязательный параметр, количество цифр после запятой, целое число.

Округляет вещественное число до ближайшего числа, имеющего указанное количество цифр после запятой.

## Sign

**Sign(Аргумент)**

* Аргумент - числовое выражение;

Возвращает знак аргумента.

## Sin

**Sin(Угол)**

* Угол - значение угла в радианах.

Возвращает синус заданного угла.

## Sqrt

**Sqrt(Аргумент)**

* Аргумент - положительное числовое выражение.

Возвращает  квадратный корень аргумента.

## Tan

**Tan(Угол)**

* Угол - значение угла в радианах.

Возвращает тангенс заданного угла.
