---
description: Способы получения информации о версии аналитической платформы Loginom.
---
# Как узнать версию Loginom

## Персональные редакции (Community, Personal)

### Средствами интерфейса

1. После запуска Loginom кликнуть на иконку Меню в левом верхнем углу и после этого кликнуть на пункт меню "О программе". Откроется новое окно с информацией о версии (типа Loginom X.X.X, где X.X.X  –  номер версии).

### Средствами ОС

1. В Проводнике OC Windows навести указатель мыши на интересующее приложение (в данном случае – C:\Program Files\Loginom\Personal\loginom.exe). В появившемся окне содержится информация о приложении, включая номер версии (типа Версия файла: X.X.X.Y, где X.X.X  –  номер версии, а Y  –  номер сборки).

2. Доступным способом открыть Свойства приложения (в данном случае – C:\Program Files\Loginom\Personal\loginom.exe). В закладке Подробно содержится информация о приложении (типа Версия продукта X.X.X, где X.X.X  –  номер версии; Версия файла: X.X.X.Y - см. выше).

3. Открыть Панель управления, выбрать пункт Удаление программы. В последним столбце Версия содержится номер версии (типа X.X.X или X.X.X.Y, где X.X.X  –  номер версии, а Y  –  номер сборки).  

## Серверные редакции (Team, Standard, Enterprise)

### Средствами интерфейса

1. Открыть в браузере стартовую страницу Loginom. Еще до введения логин/пароль в нижнем левом углу содержится номер версии (типа Loginom X.X.X, где X.X.X  –  номер версии).

2. После авторизации Loginom кликнуть на иконку Меню в левом верхнем углу и после этого кликнуть на пункт меню "О программе". Откроется новое окно с информацией о версии (типа Loginom X.X.X, где X.X.X  –  номер версии).

### Средствами ОС

1. Способы просмотра номера версии на сервере Loginom средствами ОС аналогичны способам, описанным выше для десктопных редакций, за исключением того, что для удаленного подключения к файловой системе сервера Loginom пользователю необходимы права администратора, а собственно интересующее приложение Loginom – это сервер (C:\Program Files\Loginom\Server\loginomd.exe).
