---
description: Источник региональных настроек (языковые стандарты, формат представления чисел, времени, даты) для сервера Loginom. Компоненты Loginom, в которых результат может зависеть от региональных настроек.
---
# Настройка локали

Данные настройки содержат информацию о языковых стандартах, форматах представления чисел, времени, даты. Например, для пользователей Windows одним из источников этих настроек для сервера Loginom являются настройки "Язык и региональные стандарты".

В настольных версиях по умолчанию локаль определяется локалью пользователя.

В серверных редакциях локаль по умолчанию определяется локалью пользователя, под которым запущена служба *Loginom*.

>**Примечание:** в Windows эти настройки можно задать: Панель управления -> Часы, язык и регион -> Язык и региональные стандарты.

## Локаль сервера/приложения Loginom

Изменить локаль сервера/приложения *Loginom* можно в параметрах [Администрирования](./../admin/parameters.md). По умолчанию в параметре *Локаль* указано значение `Не задана(...)`. Новая локаль начинает действовать только после перезапуска сервера/приложения *Loginom*.

>**Примечание:** в [Быстром просмотре](./../visualization/preview/quick-view.md) и редакторах (поля, в которые пользователь может задавать *Значение*), используется локаль браузера.

## Локаль пакета

При создании пакету присваивается локаль сервера/приложения Loginom.

Локаль пакета можно поменять в настройках [Свойств пакета](./../interface/packages.md). Новая локаль будет применена после закрытия пакета и всех зависимых от него открытых пакетов (для новых пакетов локаль применяется сразу).

> **Важно:** после смены локали некоторые узлы, например: [Сортировка](./../processors/transformation/sorting.md), [Экспорт в текстовый файл](./../integration/export/txt-csv.md) и др. могут работать по-другому.

Локаль узла можно посмотреть в [Инспекторе свойств](./../interface/property-inspector.md).

Локаль производных узлов совпадает с локалью базового узла.