# Роли пользователей

Процесс анализа данных можно разделить на 2 этапа: разработка аналитических моделей и просмотр готовых отчетов.

Разработка аналитических моделей — нетривиальная задача, требующая понимания методики анализа и особенностей ведения бизнеса. Обычно в компаниях этим занимается ограниченное количество опытных аналитиков.

Просматривать отчеты должны многие сотрудники из различных подразделений компании: топ-менеджеры, руководители департаментов, специалисты различных отделов и другие. Для них необходимо обеспечить доступ к нужным результатам без необходимости погружения в процесс разработки.

Для этого существует возможность задать каждому пользователю свою роль.

Пользователь с ролью «Проектирование сценариев» получает доступ ко всем аналитическим возможностям Loginom. Он может разрабатывать логику обработки, создавать веб-сервисы, реализовывать и делиться собственными компонентами, подключаться к внешним источникам и прочее.

Пользователь с ролью «Просмотр отчетов» имеет доступ только к узлу с настроенными отчетами. Он может манипулировать отчетами: изменять их вид, группировать данные, настраивать фильтры, менять типы графиков. Однако, сама реализация логики расчетов от него скрыта.

Пользователи-аналитики выводят необходимые визуализаторы на «Панель отчетов», где могут размещаться как отдельные предварительно настроенные визуализаторы, так и папки с целыми группами визуализаторов. Благодаря этому пользователи с ролью «Просмотр отчетов» получают доступ к единому узлу, где хранятся все преднастроенные отчеты проекта, что делает навигацию в системе более доступной и быстрой.