---
description: Сравнение редакций Loginom. Варианты редакций Community Edition, Personal, Team, Standard, Enterprise. Сравнение возможностей импорта и экспорта данных, обработки, визуализации, подключений.
---

# Comparison of Editions

To select Megaladata editions, it is required to define the platform use options. There is no difference between the editions as far as available processing algorythms or visualization methods are concerned. Их отличия связаны с кейсами использования и интеграцией в корпоративную IT‑среду.

Ключевые вопросы, определяющие выбор редакции:

* Необходима ли коллективная работа?
* Какое количество пользователей будет работать с платформой?
* Насколько большие объемы данных необходимо обрабатывать?
* Каковы требования к производительности?
* Требуется ли автоматический запуск сценариев?
* Есть ли необходимость публикации веб-сервисов?
* Планируется ли интеграция с нестандартными веб-сервисами?
* Как аналитика будет интегрироваться с IT системами компании?
* Требуется ли построение отказоустойчивой и масштабируемой архитектуры?
* Какую операционную систему должна поддерживать платформа?

## Community

Настольная редакция. Предназначена для обучения аналитиков и студентов работе с платформой Loginom. Применение платформы в данной редакции для коммерческих целей не допускается. Предполагает индивидуальный анализ данных, без механизмов коллективной работы. Поддерживается работа с множеством источников данных, интеграция с 1С доступна только на Windows. Кроме того, доступна работа с REST-сервисами. Редакция доступна для операционных систем Linux и Windows.

## Personal

Настольная редакция. Предназначена для автономной аналитической обработки. Производительность зависит только от мощности используемой рабочей станции. Отсутствуют ограничения на количество процессоров или объемы памяти. Так как редакция ориентирована на персональную работу аналитика, то отсутствуют встроенные механизмы коллективной работы, интеграции с бизнес-процессами и SOAP-сервисами. Отсутствует возможность автоматического запуска сценариев. Редакция доступна для операционных систем Linux и Windows.

## Team

Серверная редакция. Предназначена для небольших команд до 5 человек и ориентирована на решение базовых аналитических задач. Объемы обрабатываемых данных должны соответствовать серверу с количеством процессорных ядер не более 6 и объемом оперативной памяти до 12 Гб. Доступна возможность пакетного выполнения сценариев. Возможности вызова сторонних SOAP-сервисов и публикации собственных веб-сервисов отсутствуют. Редакция доступна для операционной системы Windows.

## Standard

Серверная редакция. Предназначена для средних компаний, с количеством пользователей от 5 до 10 человек. Может быть задействовано не более 12 процессорных ядер и до 24 Гб оперативной памяти. Доступна возможность обработки данных в пакетном режиме, вызова сторонних веб-сервисов для интеграции в бизнес-процессы компании, публикация веб-сервисов, а также построение кластера серверов. Редакция доступна для операционных систем Linux и Windows.

## Enterprise

Серверная редакция. Ориентирована на корпоративную обработку больших объемов данных, реализацию критичных бизнес-процессов в отказоустойчивой и масштабируемой среде. Отсутствуют ограничения на количество ядер процессоров и объем используемой оперативной памяти. Возможно приобретение дополнительных лицензий на любое количество пользователей. Доступна возможность обработки данных в пакетном режиме, вызова сторонних веб-сервисов для интеграции в бизнес-процессы компании, публикация веб-сервисов, а также построение кластера серверов. Редакция доступна для операционных систем Linux и Windows.

## Cloud

Облачная редакция. Платформа работает только на мощностях арендованной виртуальной машины. Потребляемые ресурсы могут масштабироваться по требованию заказчика, в зависимости от изменения нагрузок. Отсутствуют ограничения на количество ядер процессоров и объем используемой оперативной памяти. В поставку сразу входят Server и  Loginom Integrator. Доступна возможность обработки данных в пакетном режиме, вызова сторонних веб-сервисов для интеграции в бизнес-процессы компании, публикация веб-сервисов, а также построение кластера серверов. Редакция доступна только для операционной системы Linux.

## Таблица сравнения

|                          | Community | Personal | Team | Standard | Enterprise | Cloud |
|:-------------------------|:---------:|:--------:|:--------:|:--------:|:----------:|:------:|
| **Компоненты** |           |          |          |          |            |        |
| [Desktop](./components-platform.md#desktop) | ● | ● |          |          |            |        |
| [Server](./components-platform.md#server) |           |          | ● | ● | ● | ● |
| [Studio](./components-platform.md#studio) |           |          | ● | ● | ● | ● |
| [Integrator](./components-platform.md#integrator) |           |          | ○<sup>1</sup> | ○<sup>1</sup> | ● | ● |
| [Adapter](./components-platform.md#adapter) |           |          |          |          | ● |        |
| Бесплатные лицензии<sup>2</sup> |    |          |          | 1 | 3 |        |
| **Операционная система** |           |          |          |          |            |        |
| Windows | ● | ● | ● | ● | ● |        |
| Linux | ● | ● |          | ● | ● | ● |
| **Ограничения** |           |          |          |          |            |        |
| Рабочие места<sup>3</sup> | 1 | 1 | 5 | 5-10 | 10-∞ | 1-∞ |
| Ядро процессоров |           |          | 1-6 | 1-12 | ∞ | ∞ |
| Оперативная память |           |          | до 12 Гб | до 24 Гб | ∞ | ∞ |
| **Functions** |           |          |          |          |            |        |
| Обработка и визуализация | ● | ● | ● | ● | ● | ● |
| Пакетная обработка |           |          | ● | ● | ● | ● |
| [Поддержка LDAP](./admin/ldap.md) |           |          |          |          | ● | ● |
| **Integration** |           |          |          |          |            |        |
| Файлы | ● | ● | ● | ● | ● | ● |
| Базы данных | ● | ● | ● | ● | ● | ● |
| REST JSON | ● | ● | ● | ● | ● | ● |
| SOAP WSDL |           |          |          | ● | ● | ● |
| [Kafka](./integration/connections/list/kafka.md) | |  |   |          | ● | ● |
| **Обучение** |           |          |          |          |            |        |
| [Базовые курсы](https://skills.loginom.ru/marketplace/1/category/%D0%91%D0%B0%D0%B7%D0%BE%D0%B2%D1%8B%D0%B5_%D0%BA%D1%83%D1%80%D1%81%D1%8B) |           | ● | ● | ● | ● |        |
| [Воркшопы](https://mastering.loginom.ru/) |           | ● | ● | ● | ● |        |
| [Навыки](https://skills.loginom.ru/marketplace/6/category/%D0%9D%D0%B0%D0%B2%D1%8B%D0%BA%D0%B8) |           | ● | ● | ● | ● |        |
| [Библиотеки компонентов](https://marketplace.loginom.ru/libraries/)<sup>4</sup> | | ● | ● | ● | ● |        |
| [Бизнес-курсы](https://skills.loginom.ru/marketplace/2/category/%D0%91%D0%B8%D0%B7%D0%BD%D0%B5%D1%81-%D0%BA%D1%83%D1%80%D1%81%D1%8B) |           |          | ● | ● | ● |        |
| Каркасы и шаблоны сценариев |        |          | ● | ● | ● |        |
| **Техническая поддержка** |           |          |          |          |            |        |
| Сообщество ([чат](https://t.me/loginom_chat), [q&a](https://qa.loginom.ru/)…) | ● | ● | ● | ● | ● | ● |
| SLA Стандарт |           | ● | ● | ● | ● | ○<sup>1</sup> |
| SLA Премиум |           |          |          |          | ○<sup>1</sup> | &nbsp; |

Примечания:

<sup>1</sup> Приобретается дополнительно  
<sup>2</sup> Дополнительные контуры для разработки, тестирования и прочее, предоставляемые в рамках договора техподдержки  
<sup>3</sup> Количество сессий на одного пользователя/одно рабочее место ограничено (подробнее см.ниже в **Важно**)  
<sup>4</sup> Для коммерческого применения


> **Важно**: сессией считается одна вкладка или окно браузера, где работает Loginom. Для редакций Team и Standard один пользователь может запустить Loginom 2 раза одновременно в разных вкладках/окнах, т.е. для 5 рабочих мест получается максимум 10 сессий, аналогично для 10 рабочих мест — 20 сессий. При попытке открыть третью вкладку или окно с Loginom пользователь получит сообщение «Превышено количество сессий, допустимых для вашей редакции». Для пользователя с правами admin или при пакетном выполнении сценария ограничений нет.