---
description: Компоненты платформы — Desktop, Server, Studio, Integrator, Adapter.
---

# Компоненты платформы

Аналитическая платформа Loginom может функционировать в серверном режиме для коллективной работы и в виде настольного приложения для персональной аналитики. Состав компонентов зависит от [редакции платформы](compare-editions.md).

## Desktop

Компонент платформы, предназначенный для автономной обработки данных на персональном компьютере. Он способен обработать большие массивы данных, ограниченные только ресурсами рабочей станции.

Loginom Desktop не содержит инструменты для совместной работы, разграничения прав и публикации веб-сервисов.

Системные требования для [ОС Windows](https://help.loginom.ru/adminguide/desktop/) и [OC Linux](https://help.loginom.ru/adminguide/desktop/linux/).

## Server

Аналитический сервер, выполняет задачи загрузки, расчетов, построения моделей, визуализации, управления правами и прочее. Loginom Server — ключевой элемент платформы, необходимый для коллективной работы. Loginom Server предназначен для развертывания во внутренней сети, когда подразумевается работа более чем одного пользователя с различных рабочих мест.

Управление сервером, настройка, визуализация и прочие операции осуществляются при помощи Loginom Studio. С Loginom Server могут взаимодействовать остальные компоненты платформы, кроме компонента Desktop.

Базовая поставка всех серверных и облачной редакции включает Loginom Server и минимум 5 конкурентных лицензий для пользователей с ролью «Проектирование сценариев» или «Просмотр отчетов». Для выполнения сценариев через запуск по расписанию или с помощью вызова веб-сервисов, опубликованных с помощью Integrator, не требуется дополнительных пользовательских лицензий, достаточно базовой серверной поставки.

Системные требования для [ОС Linux](https://help.loginom.ru/adminguide/linux/server/), для [ОС Windows](https://help.loginom.ru/adminguide/windows/server/).

## Studio

Клиентское веб-приложение, предназначенное для проектирования сценариев обработки, визуализации данных, настройки сервера, управления правами пользователей.

Studio — основное рабочее место аналитика и конечного пользователя, реализующее пользовательский интерфейс работы с платформой. Обработка данных выполняется Loginom Server-ом.

Со списком поддерживаемых браузеров можно ознакомиться по [ссылке](https://help.loginom.ru/adminguide/studio/).

## Integrator

Компонент платформы, позволяющий публиковать собственные веб-сервисы реализующие логику, разработанную в сценариях на Loginom Server. Loginom Integrator дает возможность реализовать архитектуру, обеспечивающую отказоустойчивость, балансировку нагрузки и горизонтальное масштабирование.

Системные требования для [ОС Linux](https://help.loginom.ru/adminguide/linux/integrator/), для [ОС Windows](https://help.loginom.ru/adminguide/windows/integrator/).

## Adapter

Опциональный компонент платформы, который обеспечивает интеграцию Loginom Server с нестандартными веб-сервисами, например, Бюро кредитных историй.

Loginom Adapter Позволяет проводить сложные преобразования для приведения XML-запроса к стандартному виду, который может быть обработан другими компонентами платформы Loginom.

Системные требования для [ОС Windows](https://help.loginom.ru/adminguide/adapter/).
